# 프로그래밍으로 직접 만드는 클리커 게임

## 개요

### 교육 개요

* 주제 : C# 윈도우폼 프로그램
* 테마 : 재밌는 클리커게임 만들어보기

### 수업 개요

* 강의자 : 문진호, 연준모, 임재민
* 지역 : 대전 유성중학교
* 강의자 담당
	* 문진호 : 교육 진행, 교육 자료 제작
	* 연준모 : 교육 자료 제작, 코칭
	* 임재민 : 교육 자료 제작, 코칭
* 총 수업 차시 : 10차시
* 각 차시별 수업시간 : 3시간
* 강의 대상 : 대전의 중학생

## 차시별 기획

### 1차시 : 프로그래밍 입문
* 강의자 : 문진호
* 보조강의자 : 연준모, 임재민
* 강의 내용
    * 우리는 수상한 사람이 아니에요!(20분, 설리번프로젝트에 대해 짧게 소개 및 강의자에 대한 소개, 해왔던 프로젝트와 학교 등)
    * 프로그래머가 된 이유 (15분)
	* 나는 왜 이 자리에 앉아있는가? (5분, 커리큘럼의 목적)
	* 그래서 프로그래밍이란? (20분, 개요와 목적, 그리고 할 수 있는 것들)
	* 윈도우와 C# (15분, 니들 컴은 다 윈도우야)
	* 그래서 우리는 C#으로 클리커게임을 만들어 볼 거에요.
	* Visual Studio 기본 조작 (10분, 메뉴를 한 번씩 만져보기)
	* 이제 시작하자! (소스파일 생성, Hello world 출력)
	* ※개발환경 설치는 사전에 미리 해 놓을 수 있도록 할 예정입니다.
    
    - IDE는 만져보겠지만, 첫 수업부터 직접적인 코드 작성은 하지 않을 계획입니다. 첫 날은 가볍게 진행하겠습니다.

### 2차시 : 프로그래밍 시작하기
* 강의자 : 문진호
* 보조강의자 : 연준모, 임재민
* 강의 내용
	* 프로그램은 어떻게 만들어요? (20분, 컴파일 소개)
	* Entry Point (5분, 진입점)
	* 출력 (15분)
	* 입력한 값을 출력 (30분)
	* 모양과 쓰임새가 달라요 (45분, 자료형)
        - 자료형의 형태와 쓰임새, 구별법에 대해서만 가르칠 계획입니다. 자료형의 크기에 관한 이야기는 하지 않겠습니다.
	* 초기화 (10분)
    * 대입연산 (10분)
    * 사칙연산과 나머지연산 (15분)
    * 형변환 (20분)
    * 증감연산 (10분)
    
    - 프로그래밍 언어가 프로그램이 되는 과정을 간단하게 살펴보고, 여러가지 값을 만져볼 것입니다.
    
### 3차시 : 화면에 보이는 것 좀 만들어보자
* 강의자 : 문진호
* 보조강의자 : 연준모, 임재민
* 강의 내용
    * 쿠이? 구이! (10분, CUI와 GUI 이야기)
    * 윈도우 프로그램 소스파일 생성 (5분)
    * 윈도우 프로그램 Entry Point (10분, 진입점 소개, 컴파일)
    * 마법상자 (10분, 도구상자에 대한 설명)
    * Label (5분)
    * Button (10분)
    * MessageBox (10분)
    
    - 여러가지 UI 컴포넌트를 드래그 앤 드랍하여 UI관점에서 실습해 볼 것입니다.
    - 보기 프로그램 (pkHex)

### 4차시 : 조건문
* 강의자 : 문진호
* 보조강의자 : 연준모, 임재민
* 강의 내용
    * 분기점이란? (10분, 조건문의 역할)
    * if문 (30분, 쓰이는 곳, 실습)
    * if문 안의 if문 (10분)
    * 미션-성적을 입력받고 점수에 따른 등급을 출력해보자.
    * ※switch문은 시간 관계상 가르치지 않습니다.
    
    - 한글의 애매함 해석하기(프로그래머 남편 드립) 등과 같은 재밌는 문제를 풀 것입니다.

### 5차시 : 반복문
* 강의자 : 문진호
* 보조강의자 : 연준모, 임재민
* 강의 내용
    * 반복이란? (15분, 반복문의 역할)
    * for문 (30분, 쓰이는 곳, 실습)
    * while문 (20분, 쓰이는 곳, 실습)
    * 반복문 안의 반복문 (20분)
    * 미션-1 부터 100까지 소수를 구해보자.
    * 미션-구구단 출력
    * ※do-while문은 시간 관계상 가르치지 않습니다.
    
    - 삽질은 인생을 피곤하게 만든다는 깨달음을 전수할 것입니다.

### 6차시 : 배열
* 강의자 : 문진호
* 보조강의자 : 연준모, 임재민
* 강의 내용
    * 변수 1만개가 필요한데? (10분, 배열이 필요한 상황)
    * 필요하면 만들어야지? (30분, 배열 선언법, 초기화를 꼭 해주자)
    * 배열과 인덱스 (20분, 인덱스의 의미, 배열은 사실 여러 개의 변수)
    * 배열에 접근 하는 법 (5분)
    * 미션-로또 번호 맞추기 (랜덤함수 포함)
    * 미션-정렬 (학생들 난이도에 따라서 진행 할 지 결정)
    
    - 학생들의 이해 수준에 따라서 수업을 할지 안할지 결정
    - 생각해보니까 클리커 게임 만드는데 배열은 필요 없을 것 같기도 함.

### 7차시 : 클리커게임 구상하기
* 강의자 : 문진호
* 보조강의자 : 연준모, 임재민
* 강의 내용
    * 게임 화면의 기본 (20분, 화면 구성에 필요한 요소 발표 유도)
    * 다들 휴대폰화면 많이 두드려봤잖아요? (클리커 게임에 대해 소개)
    * 클리커게임은 이렇게 생겼어요. (터치/몬스터/돈 등에 대해 설명, 전체적인 게임의 구성)
    * 클리커게임은 이렇게 만들어요. (터치/몬스터/돈 구현에 대해 간단히 설명)
    * 존잘님을 찾습니다. (그림 그려보기 및 이미 있는 그림 사용하기)
    * ※리소스로 사용될 그림들은 사전에 만들거나 구할 예정입니다.
    
    - 스토어에 있는 여럿 클리커게임을 참조하여 설명할 것입니다.

### 8차시 : 클리커게임 만들기 1
* 강의자 : 문진호
* 보조강의자 : 연준모, 임재민
* 강의 내용
    * 일단 때려봅시다. (터치기능, 필드)
    * 더 잘 때려봅시다. (몬스터를 때렸을 때 이펙트,효과음)
    * 몬스터도 생명이에요. (이벤트 함수 설명, 몬스터 체력 구현)
    * 이런것도 몬스터라고? (단계적으로 다양한 몬스터 구현)
    
    - 이벤트 함수는 터치 이벤트를 기준으로 설명합니다.

### 9차시 : 클리커게임 만들기 2
* 강의자 : 문진호
* 보조강의자 : 연준모, 임재민
* 강의 내용
    * 돈은 좋은거야 (돈 기능 구현)
    * 이렇게 하면 더 재밌는 클리커게임이 돼요. (강화/동료 등에 대해 설명)
    * 칼을 갈자 (공격력 강화기능 구현)
    * ※학생들 수준을 고려하여 메인 알고리즘은 사전에 미리 제공해 줄 수 있습니다.
    
### 10차시 : 클리커게임 만들기 3
* 강의자 : 문진호
* 보조강의자 : 연준모, 임재민
* 강의 내용
    * 내 동료가 되라 (동료 고용 및 강화기능 구현)
    * 게임 완성 및 추가 수정
    * 지금까지의 학습내용 총 정리 및 복습